---
typora-root-url: ./lofty-sentence
title: 书斋（影藏）阁
mathjax: true
tags:
  - 休闲
  - 句子摘抄
categories:
  - 闲情雅致
nanoid: RejTC5rzUaQhzVqiO-Ecu
date: 2020-10-29 22:00:20
---


## 《滚蛋吧，肿瘤君》

1. 抓紧有限的生命，燥起来!哪怕是冲动，也就后悔一阵子。但要是活的太怂了，就会后悔一辈子。

2. 不要害怕死亡，死亡只是结果。人不能因为害怕失去，就不去拥有。  

3. 听一场摇滚，和耳朵一起一醉方休；喝一圈烈酒，让酒腻子们闻风丧胆；开一场cosplay party，二次元万岁；摸一下大蜥蜴，我熊胆威风凌厉；吃三斤驴打滚，翻滚吧肠胃；飚一把摩托车，成为风驰电掣的女王；见一下微博红人，感受马伯庸亲王的慈祥；至少学会一样乐器，为喜欢的人弹；种一次昙花，守望者它盛开；做一桌丰盛的晚餐给爸妈，哪怕色不香，味不美；来一次夜钓，吸取月光静臆的能量；仰望喀纳斯的星空，寻找属于我的星座；沐浴漠河的极光，感受它的神秘；去山顶看一次日出，然后大喊滚蛋吧肿瘤君。

4. 反正开不开心，都是活一天，那就大摇大摆地活呗。

5. 经历过，爱过，坚强过，战胜过自己，有过这些过程，才算没有白活过呢。

## 《当幸福来敲门》

1. Chris Gardner：You have a dream, you got to protect it.

2. Chris Gardner：People can't do something by themselves; they wanna tell you you can not do it.

3. There is an I in "happiness",There is no Y in "happiness",It's an I.

4. I'm the type of person,if you ask me a question, and I don't know the answer,I'm gonna to tell you that I don't know.But I bet you what: I know how to find the answer, and I'll find the answer.

5. You got a dream, you gotta protect it. People can't do something themselves,they wanna tell you you can't do it.If you want something, go get it. Period.

## 《一念天堂》

1. 我演过那么多角色，看过那么多人生风景。没有留恋，也没有牵挂。了无痕迹就是最好的表演。是时候告别这个舞台了。

2. 每场戏都有落下帷幕的时候，每个角色都有告别演出的一天。有的演出冗长而无味，有的演出短暂却精彩。

3. 人生如戏，这一生努力的将每一个角色扮演的完美，待情节落幕，却发现忘了演自己。  

## 《飞驰人生》

1. 你呢，是这一辈子没故事，想拥有一点儿故事，我呢，是故事太多，想给故事一个结局。

2. 五年前，我跌入人生的低谷，是你们，写出了各种文章，真真假假，把我扒光示众，扇动大家不要原谅我，让我又多跌了几米。今天，我要把曾经失去的那些尊严，一个一个再夺回来，我张弛，过了这道门，就是回来了。

3. 成年人的崩溃是从借钱开始的。

4. 只有当一个人对自己失去信心的那一刻，他才是真的过时了。

5. 我的一半人生，冷暖就让我自己过问。

6. 有的人活的是造型 有的人活的是人设 而我活的是本事。

## 《夏洛特烦恼》

1. 有些人缺铁，有些人缺钙，我缺的是面子。

2. 一次就好,我陪你去看天荒地老,在阳光灿烂的日子里开怀大笑,在自由自在的空气里吵吵闹闹,你可知道,我唯一的想要. 世界太小,我带你去到天涯海角,在没有烦恼的角落里停止寻找,在无忧无虑的时光里慢慢变老,你可知道,我全部的心跳都随你跳.

3. 我跳过楼，脑袋可不好使，就特么跟谁脑袋好使似的。

## 《何以为家》

1. 生活是一堆狗屎，不比我的鞋子值钱。

2. 我以为我们能做个好人，被所有人爱，但上帝不希望我们这样，他宁愿我们做洗碗工。

3. 我曾经以为我们长大了，就会变成好人，受人尊敬和爱戴。但是上帝不想让我们变成那样，他要我们当地毯，供人踩踏。

4. 我只记得暴力、侮辱、殴打，链子、管子、皮带。我听过最温柔的一句话是：“滚，你这狗娘养的。滚，你这垃圾。”

## 《李茶的姑妈》

1. 无法掌控自己体重的人，怎么掌控自己的人生。

2. 尊严丢了，整个人就破产了。

3. 人生七十古来稀，十年少小，十年老弱，再除去上班睡觉吃喝拉撒，好日子着实不多，及时行乐！

## 《陈翔六点半之民间高手》

1. 想不负此生，首先就得不负身边人。

2. 年轻的时候，以为人生很长，其实人生很短，最棒的是不后悔，最难的是不遗憾。

3. 我以前希望自己无牵无挂，潇潇洒洒，不负此生，现在才明白，想不负此生，首先就得不负身边人，我要去完成一件我必须完成的事，希望到时候，我能和所有人坦然相见，再见了，大家。

## 《只有我不存在的城市》

1. 未来总是一张白纸，只有自己的意志，才能在上面刻下足迹。

2. 善行和恶行的本质都是相同的，只不过是人类为了弥补自己的缺陷所付出的行动罢了。

3. 鼓起勇气采取行动的结果怎么可以是”悲剧“呢？

4. 开心的事情、悲伤的事情，还有成功与失败，你们的小学生涯到此就结束了，大家都还有各种各样的不足，包括我也是，但是，填补这些不足才称得上是人生。我是这么认为的。

5. 我们无时无刻都想着回到记忆中的童年，找到那时候还没丢掉的天真，可是，曾几何时我们做出童年般的事，嘴角露出一丝微笑，心中却似乌云密布。

6. “如果当时这么做就好了”这句话每天都萦绕于心。但是，它并没有化作真切的悔意，只是转瞬即逝的托词罢了。

7. 大家都是为了在得到什么的过程中，忍受着、努力着，掌握了一些能力，来让自己振奋起来。

8. “相信”还真是句奇怪的话呢，因为若是发自真心的信任，根本不需要说出“相信”这样的话吧，只需意会，不必言传。因为有所怀疑，所以才会相信……是这个意思吗？尽管如此，我也不想承认，“相信”这种话感觉像是在撒谎。所谓“相信”，就是“想要相信”……这样充满希望的话语哦。

9. 我一直在扮演，想要朋友，想要和人亲近，想着不擅长和人接触的自己究竟能做些什么呢？最后决定自己去喜欢大家，这样扮演也变得轻松了不少。

## 《小偷家族》

1. 自己做出的选择，才能建立更牢靠的羁绊。

2. 他们说喜欢你才会打你，是假的。真正喜欢你，会像这样，抱着你。  

3. 萍水相逢的凡人之间，也可以有真挚深沉的羁绊，这羁绊，是我们活下去的全部理由。

4. 难道生下了孩子，你就自然能成为母亲吗？

5. 没有扔掉，只是捡来了。最开始扔掉的人应该别有所在吧。

6. 烟花未曾照耀的地方，也有仰望着的笑脸，生活沉重如此，仰望本身，即是美丽。

## 《弥留之国的爱丽丝》

1. 某天突然注意到，我在这个世界里既不是勇者也不是魔法师，更不是玩家，只是是个普通的村民甲。

2. 为什么会这么美丽，这就是命运。在死亡来临前的最后一刻为止，只是为了活下去，这就是属于生命的光辉吗？

3. 我们活着这件事，并不单纯只是维持生命，是生命痕迹的相互交错啊。

## 《白夜行》

1. 绝望的念想，非恸的守望。

2. 唯有那家图书馆，才是他们两人的心灵休憩之处。他们只是想保护自己的灵魂。

3. “恶魔不会因为你是孩子就放过你，而且，恶魔还不止一个。”杀死恶魔的人，必定也被恶魔的鲜血所污染，自己也变成了恶魔。

4. 曾经拥有的东西被夺走，并不代表就会回到原来没有那种东西的时候。

5. 捡别人的东西不还跟偷别人随意放置的东西没有什么差别。有错的难道不是把装了钱的包随便放的人吗？在这个社会上，让别人有机可乘的人注定要吃亏。

6. 所有的守护，只为你一人在阳光下行走。

7. 你是我的…太阳，火热的太阳，不放弃在明天继续升起，这是我唯一的希望。

8. 我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。

9. 她的眼神里有一种微妙得难以言喻的刺。但那并不是社交舞社社长无视她的存在，只顾和朋友讲话而自尊受伤的样子。那双眼睛里栖息的光并不属于那种类型。那是更危险的光——这才是一成的感觉，可以说是隐含了卑劣下流的光。他认为真正的名门闺秀，眼神里不应栖息着那样的光。

10. 她唯一一次没有伪装，是在光芒熄灭的时候。从此，只剩她一个人，行走在永夜。

11. 世上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。

12. 一天当中有太阳升起的时候，也有下沉的时候。人生也一样。有白天和黑夜，只是不会像真正的太阳那样，有定时的日出和日落。看个人，有些人一辈子都活在阳光的照耀下，也有些人不得不一直活在漆黑的深夜里。人害怕的，就是本来一直存在的太阳落下不再升起，也就是非常害怕原本照在身上的光芒消失。我的天空里没有太阳总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮。但对我来说已经足够。，凭借这份光，我便能把黑夜当成白天。我从来就没有太阳，所以不怕失去。

13. 请告诉孩子们，真正的惩罚是会留在心和记忆里面的，吞下的罪恶侵蚀着灵魂，不久之后，连那身体，连生命也都被吃尽了，请在那之前，请转达给父母们，来自一个幽灵的遗言。

14. 有些人一辈子都活在太阳的照耀下，也有些人不得不一直活在漆黑的深夜里。人害怕的，就是本来就一直存在的太阳落下不再升起，也就是非常害怕原本照在身上的光芒消失。
