---
author: couriourc
categories: [感悟思考]
dg-publish: false
title: 体系的形成
date-created: 2023-06-22
date-modified: 2023-07-09
---

## 包含部门

团队应该是志同道合的人在为了自己想达成的目标而一起奋斗的集合，但是每个人都具有靠自己的经历和精力，对于实验室也是如此，一个项目中的每个部门都应该有一定的边界，不然那将会是堆浆糊。

## 产品经理

对于产品经理而言，是很重要的龙头环节，很难把控他们的职位边界。在我的理想中，产品经理很忙，也很重要，他不应该承载太多了。

他们需要做

1. 产品分析
2. 原型设计
3. 数据字典生成

以及更多

甚至有些公司给他们布置了 UI/UX 的任务，这不仅不能起到效果，反而带来很大的灾难。

因此对于产品经理来说，他们需要放松一点，毕竟要和 UI/UX 前端后端程序员打交道呢。在我看来，产品经理这一阶段至少需要做到:

1. 需求分析
	1. 用户需要什么，想要什么。
	2. 用户需要什么，我们没办法满足什么。
2. 原型图
	1. 明确需求模块，通俗来说有几个页面。
	2. 能表示基本的流程信息就足够了。
	3. 表现出 UX 需要用到的动词。
3. 数据字典
	1. 要消除模块中的部分二义性名词。比如，提供某个模块究竟叫什么名字。某个标签，或者某个搜索究竟要搜索什么，精确到 Placeholder ，若是有人机合理交互的也应该说明。可以说这一部分决定了后续开发是否需要整改，以及后患问题，并保留为一定的文本。交给程序员和 UI/UX
	2. 标明数据来源。

其他流程图都是次要的，至少应该达成的目标:

1. UX 和程序员理解，为什么有这个项目，以及这个项目面对什么人。
2. 程序员拿到数据字典。
3. 程序员和 UI 理解需要哪些模块。
4. 程序员和 UX 理解项目流程。

## UI/UX

### UI

对于 UI ，很多时候模糊边界，使得 UI 也痛苦的背上了产品经理的职责，这是很不对的，UI 其实只需要负责界面好看就对了，以及和 UX 和产品经理，知道需要哪些模块就足够了。

### UX

UX ，其实就是指用户交互设计，我们总是认为UI 和 UX 应该是同一人，但是这很显然，UI 小姐姐会揍人的。因为 UX 主要是对于动态效果，或者说交互效果设计的，比如点赞之后，怎样弹出具有戏剧性，或者怎样分页是滚动还是点击。

UX 在一定程度上决定了产品，是给人用，还是给垃圾用。他需要面面俱到，分析某个错误发生需要怎样的效果，然后告诉 UI ，自己利用工具，完成流程编写。

对于 UI/UX 他们很忙，但是也需要完成:

1. 好看的界面。
2. 合理的交互。
	1. 完全消除二义性操作。
	2. 理想情况下没有多余的数据
	3. 流程清晰
3. 至于某个效果能否实现，需要让 UX 和程序员 battle 了，若是 UX 本身是一名程序员，具有程序员功底再好不过了。

### 产品经理与他们

产品经理在之前提供的原型，和数据字典，将在 UI 的画笔之下变得美妙，在 UX 的魔法下，让人愿意使用。

毫无疑问，如果真按照这样来要求，对于 UX 的要求太高了，实则确实，UX 相当于产品经理与UI 之间的产品经理，因此需要先告知UI 包含有哪些页面，以及一些空状态的要求和错误状态下的要求和图标绘制。最后再组织每一个交互，我之前用的是 Figma ，能实现复杂动画，以及预览。

---

## 预版本核验

没错，只需要前面两个部门就已经能实现用户期望的界面，虽然还没有具体功能，但是这个时候就已经需要个用户进行确认，让用户在一眼过来愿意去用，用户能通过 UX 制作的交互效果进行简单的数据预览。剩下的就是技术难题了。

前面可以很大程度上避免试错。但是存在问题，就是有时候用户自己都不清楚自己的需求边界，所以需要让产品经理做好把控。

---

## 前端

前端，经常也被拉去做 UX 的事，这总让我觉得痛苦，至少我也是一个偏前端崽的。我们需要编写代码，完成页面复现，拿不到产品经理的数据字典的痛苦，很难懂那种痛。  
不过也只有前端才能将，UI/UX 做出来的效果，具象化，让用户能够感受到理想与现实的差距。  
他们与之前的部门交流:

1. 拿到数据字典。
2. 请求后端接口。
3. 编写代码。  
 WTF ，前端只需要这么少内容？  
  实则不然，前端需要思考的不止是百分百复现各种神器效果。还应该能抵御各种错误，完成上报。

## 后端

后端所需要的是能实现复杂算法。对每一个数据完成建模，建表，保证安全。

因此若是条件足够，还是建议产品经理大大，提供完整的且富有逻辑的实体对象信息，和流程信息。

## 其他

完成交付，以及运维。

这是理想状态，但是实际上会面临有用户不断的改需求，加需求，在开发过程中需要合理选择设计模式。

## 体系的形成

对于 UI/UX ，在不断打磨过程中需要生成自己的图标库，组件库，页面库。需要有一部分人去做基建设施。

而对于前端，应该生成自己的组件库，开发样式，数据字典转义方式，前端工程化，同样需要有一部分人去完成基础设施建设，主要包括团队代码规范等等。
